sub2smi by 블랙이글
1991년 4월 14일
수차우 감옥
외국인 노동자들 사이에...
콜레라 발병 가능성 보고 됨
나한테 먼저 주사를 놔
안전함을 증명해 줘야 해
한시간 후면 나아질 겁니다
괜찮아요, 내가 할게요
빨리! 놈들이 오고 있어
죽었습니다
모두 나가
가서 접종을 끝내
10분 안에 전력을
다시 돌려 놔!
10분이야! 알았어?
7분 정도 있을거야
너무 오래 걸리잖아
문제를 찾은 것 같습니다
6분 남았어
독방들
퓨즈 하나는 벌써
거의 다 고쳤어
30초 남았어
당장 나와
증명서 제시해
자네!
따라와
구급차 못 나가게 해!
중국, 홍콩
스파이 게임
(Spy Game, 2001)
워싱턴 DC
나 던칸이야
집에서 뭐하나?
조깅하죠
직장까지 가는데
얼마나 걸리지?
- 거긴 몇시죠?
- 얼마나 걸려?
30분 정도 걸리죠, 왜요?
25분 후에 전송을 하겠네
놈들보다 먼저 받으려면
서둘러 가야 할거야
홍콩 주재 미 대사관
- 던칸이요
- 무슨 일이죠?
전보를 읽게
폭풍속을 걷고 있다면 폭풍이
어디서 오는지는 알아야죠
- 보이스카웃이 곤경에 빠졌어
- 무슨 곤경이요?
어디서 전화하는 건가?
차 안에 있나?
자네 제정신인가?
스스로 문제를 해결할
다 큰 성인이잖아요
도착하면 안전한
전화로 연락을 해
CIA 본부
버지니아 주, 랭글리 시
미 중앙 정보국
죄송합니다만 이쪽으로
와주셔야 겠습니다
뮈어 씨
오늘 밤에 모두
반납하시도록 되어 있군요
퇴근하실 때
신분증과 자동차 열쇠와
주차권을 모두
반납해 주세요
마지막 날이군
- 홍콩에서 온 전보 없나?
- 작전센터 확인해 봤나?
거기 올라가면 빌리가
빌린 돈 갚으라고 난리 칠거야
내 마지막 날이야
그냥 좀 꺼내주면 안될까?
톰 비숍, 중국 감옥에 수감
글래디스
쿠바제 시가는 왼쪽 서랍에 있네
저 벽이 증명을 하려나?
자네의 전적들이 부럽군
성과들을 부풀리면
나처럼 될거야
아니, 정말로
국가가 자네에게 빚을 진 셈이지
아부만 할건가 아님
본론으로 들어 갈텐가?
- 비숍을 정보원으로 뒀었더군
- 톰 비숍, 맞아, 잘 있나?
- 그 자의 자료를 보고 싶어
- 자료실은 가봤나?
물론 기본 자료는 있지만
자네의 개인 자료를 보여줘
- 뭘 알고 싶지?
- 한시간 안에 보고를 하게
필요한 정보를 곧 얻겠지만
일단은 이 파일들을 가져가지
일단 자리에 앉게나
전부 찾는데 한참 걸릴거야
다 찾는대로 내 사무실로
가능한 빨리 연락 줘
뮈어!
은퇴를 축하 해
그린 터틀 부동산
롱 아일랜드, 바하마
롱 아일랜드 주택가
바하마에 온 것을 환영합니다
국장이 보내 왔어요
직접 사인을 한 것 같네요
네이단 뮈어
30년의 봉사를 표창 합니다
CIA 국장
저보고 톰 비숍의 모든 자료를
수집하라고 하더군요
드디어 태우는 봉투를
사용하게 되는군
얘기 있기 전까지 가지고 있어
자넨 내가 뭘 넣는지 못 본거야
마지막 날이라 조금
불안해 지세요?
노아가 방주를
언제 만들었지?
비가 오기 전이야
빌리, 100달러 언제 갚을거야?
하커가 이 서류를 가져오라고 했어
들여 보내 주겠나?
안됩니다
확실히 전해 드리죠
중국
협상 팀이 다음주에 있을
대통령의 중국방문을 위해
중국 정부와의
처리 절차와
기초회담을
준비하였습니다
다른 세계 뉴스입니다
이제 냉전의 시대는 끝났고
베를린 장벽 붕괴 2주년
베를린은 새 시대를 맞이했습니다
소련과 미국이 과거에
총구를 겨누던 이 곳에서...
- 이게 다야?
- 내가 찾은 전부라네
짐 싸고 버려지고...
이사할 때 어떤지 알잖아
대부분의 서류들은 어차피
여기 다 올라와 있을거야
이쪽으로 들어 오게
그 쪽으로 앉아
세상에, 에이칸!
이게 얼마 만이지?
이 팀에 이름이 있소?
힘들어 지겠군, 트로이
- 나중에 보세
- 그래
와줘서 고맙네
기록을 위해서 동부 작전을 했던
네이단 뮈어가 합류를 했다
우린 지금...
상당히 구체적인...
국제적 사태를 다루고 있네
자넬 임시 방패막으로
불러들인 거야
뚫린 공간을 메우는 거지
전 땜통 역이군요?
같이 팀에 협조를 해
뭐가 웃겨?
감독한테 그 말을 들을 때면
곧 벌 받는다는 것을 알았지
이 팀의 특성상...
자네가 알아서는 안될
정보들이 있을 거야
일주일 전 톰 비숍이
홍콩에서 행방불명 됐지
어젯밤에 상하이 주변에서
발견이 됐어
간첩죄로 잡혔더군
관련 있는 전적과
작전수행 기록을 통해 전체적
프로필을 작성 중이오
조심스럽게 다뤄져야
할 문제요
공식적으로 요구하기
전까지 시간이 얼마나 있죠?
- 24시간
- 언제부터요?
지금부터라네
비숍은 일반 범죄자로
구분이 되어서
이곳 시간 아침 8시에
사형될 거야
언론은요?
정보를 조금 흘려주면
시간을 조금 벌잖아요?
언론은 세 번째 선택사항이야
다른 두개는 쓰나요?
밖으로부터의 영향으로 우리
선택사항을 줄이긴 싫어
비숍이 중국에서 뭘 했죠?
해리 던칸의 작전을
수행 중이었지
- 작전수행을 해요?
- 그래
혼자 독자적 작전 수행을
하기 전까진 말일세
- 어디 가둬두고 있죠?
- 미안하네
채워야 할 공간은
알고 있는게 좋잖아요
제 능력에도 한계가
있잖습니까
정상회담을 한 주 앞두고
타이밍이 좋지 않군요
청문회에 나가게 될까봐
두려워서 그런가요?
그래서 회의내용을 기록하고
촬영하는 건가요?
저도 심문을 받게 할건가요?
절대 아니지
비숍을 베트남에서 만났지?
네, 1975년 봄에 만났죠
휴 시는 함락됐고
다낭 시 함락 이틀 전이었죠
전 피닉스 프로그램에
참여한 육군 저격수를...
데리러 안쪽으로
들어 갔었죠
빈이라는 솜씨 좋은 저격수였죠
다낭 시 미군 캠프
1975년 4월
안 좋은 소식이 있습니다
- 사망했습니다
- 죽어?
새벽에 박격포 유탄에
숨졌습니다
다른 사람 없나?
얼마전에 하사가 하나
발령받아 왔지만
40명 저격의 빈에는
견줄 수 없습니다
- 몇 명이나 저격했지?
- 3명입니다
- 세상에, 그게 다야?
- 솜씨는 좋습니다
- 어디 있나?
- 저기 있습니다
- 어디? 저 뒤에?
- 네
20명 저격한 병사가 있지만
최소 2일 이상의 거리에 있습니다
- 확인해주게
- 알겠습니다
- 왜 저 자는 저기 있지?
- 다른 병사들과 분리돼 생활합니다
자신들 요리를 해먹죠
베트남 음식이요
냄새가 고약하죠
적군에겐 안 그렇지
들여보내
알겠습니다
부르셨습니까?
- 비숍인가?
- 그렇습니다
- 어디 출신이지?
- 캘리포니아 해멧 출신입니다
여기 앉게
엄마 치마바람으로 저격수가
되진 않았을 거 아닌가
치마 안 입으셨습니다
- 사격은 어디서 배웠나?
- 보이스카웃에서 배웠습니다
- 나랑 말장난하나?
- 아닙니다
- 언제 입대를 했지?
- 자원입대 입니다
약간은 건방지면서도
가장 이상적인 타입의
그런 군인이었죠
어떤 놈인가
실험을 해보고 싶었죠
- 저격대상은 누구였지?
- 헌 체아 장군이었네
- 라오스 사람 아닌가요?
- 응, 밝혀지지 않은 적이지
코드네임은 붉은 셔츠다
사이공 공격의 서부
측면 담당자야
- 이름은...
- 이름은 필요 없습니다
필요 없나 아님
알고 싶지 않은건가?
임무를 맡겠습니다
목표물은 내일 아침
오전 9시에
여기서 21Km 떨어진
장소에 있을거야
베트콩의 삼엄한 경계 속에
저격을 해야 할거야
- 혼자 일겁니까?
- 약간의 경비가 있을거야
약간의 경비라고?
붉은 셔츠 포착
- 시야 확보가 돼?
- 붉은 셔츠 확인
문에서 980지점
탁자로부터 1005지점
바람은...
왼쪽에서 시속 5마일
목표물 포착
브라보 6 나와라
여긴 델타 2다, 오버
- 말하라 델타 2
- 목표물 포착했지만 저격불가
- 다시 말하라
- 저격 불가능!
- 헬기가 목표물을 가렸다, 오버
- 베트콩은 헬기가 없어
현재 위치 위험!
우리 상황이 위험하다
다시 말하라, 오버
- 저격은 한다
- 할 수 없어
- 보인다
- 쏘지 마
- 다시 연결해봐
- 델타 2 나와라
비켜
제발 비켜 봐
델타 2나와라
여기는 브라보 6, 오버
자네 부하는 미안하게 됐군
다시 한번 돌아 볼까요?
기다려, 돌아가!
대단한 보이스카웃 녀석이군
저격에 대한 대통령의
승인이 있었소?
초면인것 같군요
- 누구시죠?
- 윌리엄 바이아스 박사요
국가 안보 위원입니다
승인이 있었나요?
우린 당연히 전시에는...
글래디스에게 연락
적군의 장군들을
저격해야만 하죠
물론 베트콩과 정식으로
전쟁을 한 것도 아니었지만요
없었다는 얘긴가요?
이런 걸로 시간낭비 맙시다
시간도 없잖소
대통령이 비숍은 우리 편이며
스파이가 아니라고 했으니
우리가 사태를 마무리 하고
협상을 진행 시켜야죠
제가 모르는 사항이
없다면 말입니다
잠시면 될겁니다
녹화를 잠시 중지하게
자네 비서가 부인한테
급한 전화가 와있다는군
받게, 밖에서 받을텐가?
아뇨, 여기서 받죠
상관 없습니다
메시지 받았어요
태우기 시작 할까요?
그렇군
잠시면 됩니다
그래
이렇게 하지
예약을 취소하지 말고 있어봐
어쩌면 갈 수 있을 것 같아
어쩌면요, 말하는 지금
3명의 남자가 지금
전부 뒤지고 있어요, 짐 싸는데
일주일이나 걸렸단 말이에요
개인적인 장애나
감정적 또는 정신적으로
문제가 있었다면
도움이 될 겁니다
- 가공의 것이죠
- 그래
- 괜찮겠군
- 대통령 승인은 중요하지 않아요
- 괜찮아요?
- 응
살인을 위해 발굴된
암살자란 말인가요?
알았어, 잘 있어
미안해요, 마누라가 은퇴
축하 파티를 준비해서요
암살자요?
기억이 난 것 같아요
비숍 파일 말입니다
- 어디?
- 내 사무실 옷장 안이요
- 금방 올게요
- 경비를 보내지
아니, 내 사무실을 뒤지는 것보단
할 일이 더 많잖아
안 그런가, 척?
지금 사무실로 가고 있다
말씀이 맞았어요
비가 왔어요
- 이건 어떻게 할까요?
- 태워버려
- 이게 뭐에 관련된 거죠?
- 돈!
자유무역, 마이크로 칩등에
관련이 된 것들이지
무슨 관련이 있는거죠?
관련 없어
디거 깁슨의 번호를 줘봐
젠장!
CIA가 중국으로 하여금 톰을
죽일 이유를 찾고 있어
오후 12시 40분
무슨 기관을 위해 일하는 거야?
수감자랑 무슨 연관이 있지?
누가 널 고용했어?
내 비밀 전화선을 끊어버렸어
마지막 날이잖아
- 자네 전화 좀 써도 돼? 고마워
- 그게...
미안, 기밀 사항이야
오, 그래
뮈어와 함께
입사를 하셨다고요?
- 얼마나 잘 아세요?
- 아무도 네이단은 잘 몰라
- 믿으시나요?
- 일 처리는 확실한 사람이지
지금 임무중인가요?
홍콩 보안 사무실에서
오늘 아침에 뮈어의 집으로
전화가 갔더군요
- 비숍에 대해 알고 있었군
- 모른 척 한겁니다
나 하커요
네이단 뮈어의 사무실에서
오고 간 전화를
모두 조사해주게
아! 배고프다
- 홍콩 헤럴드입니다
- 디거 깁슨 부탁해요
잠시만 기다리세요
깁슨!
홍콩 헤럴드
네이단! 웬일이야?
CNN에 아직도 인맥 있어?
- 기사거리 있어
- 말해
CIA 작전 중에 간첩 협의로
잡힌 건 어때?
- 방송에 내보낼 수 있겠어?
- 쉽지는 않겠군
힘 좀 써봐, 깁슨
예전엔 문제 없었잖아
- 30분만 줘
- 응
남미 관련 서류통에서 비숍에
관한 것을 본 것 같은데
거기 없더군요
작전 파일 다운로드가
끝났소?
비숍의 영입에
관한 것부터 보세
네, 그 당시에 영입하는 데는
시간이 걸렸죠
비숍은 4월 30일 마지막으로
탈출을 했습니다
그 후로 한달간 혼자
조사를 했죠
비숍의 이웃과 선생님들과
어머니와
보이스카웃 교사등을
탐방했죠
펜타곤에서 아버지에 대한
자료를 찾아내
하나 둘씩 조사를
시작했죠
제 계획은 고립시키고
소외 시키는 거였죠
서독: 1976년
비숍의 상관을 시켜
비영어권 국가에서
시시한 일만 하도록
만들었죠
집으로 돌아가고 싶을
정도까지 만들었죠
그리곤 주시하며 기다렸죠
이 화물은 주소가
잘못 기재돼 있소
맨하임 군대 사령부로
보내져야 해요, 알겠소?
무슨 말인지 몰라요
- 미치겠군
- 그리곤 12월에...
더 이상 견디지 못하겠다 싶을 때
서서히 일을 진행했죠
저기 있군
실례합니다, 비숍입니다
비숍 하사 입니다
- 이런, 물론 기억하지!
- 안녕하세요
샌디, 여긴 톰 비숍이야
톰 맞지?
- 네, 맞습니다
- 잘 지냈나?
- 샌디?
- 내 두 번째 부인이오
두 번째 부인?
내가 베를린에서 무슨 일을
하느냐고 물었고
난 군사 연락 비슷한 것을
한다고 말했죠
- 영어를 들으니 정말 좋군요
- 당연하지
- 크리스마스에 계획 있나?
- 없습니다
- CIA요?
- 자넬 요원으로 키워주지
내 밑에서 대부분
스파이 일을 할거야
- 유럽에서요?
- 사건이 있는 곳 어디서나
제가 만약 그냥
제대하고 싶다면요?
괜찮아, 그래도 좋아
자네가 샌디에고에서
제대 말년을 보내게 해줄수 있어
그런 경우엔 이 대화 내용은
모두 잊어야 하겠지
자네 선택이야
다음날부터 훈련을 시작했죠
과학기술은 날이 갈수록
발전하고 그건 상관 없어
하지만 대부분의 경우
자네에게 필요한 것은 껌과
주머니 칼과 미소라네
실망이군요
오늘은 무전에 대해서
토의를 해보겠습니다
일반 무전기가 아니라
소련 무전기에 대한 겁니다
건물과 방과 각 상황에 따라
순간포착이 좋아야 해
난 여기 앉아 얘기를 하지만
이 방의 상황을 보면서
사람과 무슨 옷을 입었는지 등
모두 기억하지
그리곤 뭐 잘못된 거나 수상한
것이 없나 의심하지
생각하지 않고도 보고 평가하고
대부분을 잊을수 있어야 해
- 생각하지 않고요?
- 숨을 쉬듯 말이야
숨쉬지 않나?
항상 담배와 불을 가지고 다녀
쉽게 친해지는 도구가 되지
내 질문은 듣지만
다른 생각을 하고 있어
반응하지 않도록 다른
아무런 생각이나 해, 알았어?
- 언제 첫번째 임무를 맡죠?
- 준비됐다고 느껴질 때
- 이름이 뭔가?
- 마이클 샌드빌이오
부엌에 있는
양복입은 사람
- 위험한가?
- 잠깐, 어떻게 봤죠?
- 저기 아파트 보여?
- 네
아는 사람이 사나?
5분 안에 저 아파트 베란다에
서 있는 자넬 보고 싶군
- 뭐예요...
- 베트남전에 참전했나?
- 그런 적 없소
- 좋아하는 색은?
- 커피 마시면서 얘길 다시해요
- 벌써 10초 지났어
사람들에게 정보를 얻어봐
기쁘게 합죠
메뉴를 보고 있는 남자...
쳐다보지 마
- 메뉴 읽고 있지 않았어요
- 전혀 아니었지, 위험한가?
종업원에게만요
넌 저 여자에게 의심스럽고
관계도 없는 4가지의
개인정보를 노출했어
저 옷을 어디서 샀는지
알아보려고 했을 뿐이에요
어디 출신이고 생일은 언제죠?
저에 대해선 다 아시지만
전 하나도 몰라요
좋아, 무슨 말을 했나 볼까?
넌 정상적인 남자고 약혼했고
내일이 약혼녀의 생일이고
마지막으로 여자 옷에는
관심이 없다고 말했지
저 여자가 정보 제공자라면?
4가지는 이제 사실이 돼야 해
- 스파이는 마티니 마시잖아요
- 12년산 스카치 이하는 안마셔
그래요?
첩보원 규칙인가요?
내 규칙일세
또 뭐가 있죠?
뭘 더 알아야 하나요?
돈을 멀리 해
그래야 객사를 면해
돈 근처에 가지도 말고
누구에게도 절대 받지 마
그게 단가요?
제공자 때문에 목숨을 걸거나
일에 지장을 주지 마
그런 일이 생긴다면
조화나 보내
타고 났었죠
동독에서
막 탈출해 온 사람에게
눈을 똑바로 쳐다보면서
다시 돌아가서 우릴 위해
첩보원이 되라고 할 정도였죠
말도 정말 잘해서
반나절이면 그 불쌍한 사람을
웃으며 돌아가도록 만들었죠
잠깐! 요원이 제공자를 스스로
만들도록 허락했다는 말인가?
그 정도로 능력 있었고 언젠간
대단한 요원이 될거라고 생각했지
계속하지, 로데오작전에
대해서 듣고 싶군
- 로데오 작전이요?
- 카스카트 사건 말이야
기록과 녹화를 잠시 멈춰
금방 돌아오겠네
사이드 쇼
작전에 대해 말해주면 훨씬 더
빨리 진행할 수 있을거요
사이드 쇼가 뭐요?
그게 왜?
어떻게 그걸 알았지?
현장에서 배운 경험이지
실례했소
어디까지 했지?
로데오 작전까지 했죠
안 그런가, 척?
해봐
제 동독 끄나풀이
대사관내에 미확인
간첩이 있음을 알아냈죠
대사가 정보 유출을
할 수도 있지만...
그 당시 해외에 나가 있어서
그럴리는 없다고 판단했고...
가능성은 하나 뿐이었죠
- 앤!
- 안녕하세요
- 앤 카스카트!
- 네
비숍은 작지만 필요한
작전을 수행 중이었는데
동독으로 가서 슈미츠라는
공무원을 데려오는 임무였죠
- 준비됐소?
- 네
젠장!
여권은 글로브 박스 안에 있소
보드카를 옷에도 약간 흘려요
만약 차를 세우면 말하지 마요
취한 척 하는거 기억해요
부인은 어디 계신가요?
패트리샤는 나와 헤어지고
이혼 청구를 했죠
유감이군요, 왜 난 매번
쓸데없는 소리만 하는지...
패트리샤?
내 세 번째 부인이오
세상에, 부인이 몇이나 있었죠?
4명이오, 부인얘기를 듣고 싶소
아님 비숍 얘길 듣고 싶소?
- 저기 저 남자 보여요?
- 네
저분이 대사죠
가서 인사라도 해봐요
당신 술이 저 여자보다
더 오래 됐군요
미안한 감정을
느껴야 하는건가?
알아 챘소
내 가족도 이미 잡았을 거요
만약 알았다면 이미
우릴 멈췄겠죠
내일 이쯤이면 당신 가족은
뮌헨에 안전하게 도착할거요
- 잠시 들릴 곳이 있소
- 뭐요?
예정된 정차요
전화를 해야 해요
놈들이 따라 갈거요
걱정말고 만약 놈들이 물으면
토하러 들어갔다고 해요
밖에 나가지 않을래요?
아무도 찾지 않을 거예요
저도 그러고 싶지만...
전화기 근처에 있어야 해요
토요일 밤에도 일하나요?
누굴 국경을 넘어 데려 오나요?
- 말해
- 보드카를 데리고 집으로 갑니다
- 술병을 버려라
- 뭐라고요?
- 놈들이 알고있어
- 절대 몰라요!
놈들이 대기 중이니 검문소에서
가장 가까운 곳에 떨어트려
- 반대요, 국경을 넘을 겁니다
- 아니, 명령이야
놈들이 와요
보내지 않으면
놈들이 그를 죽일거야
안녕한가?
놈은 어디있지?
가세, 그냥
술주정뱅이 2명이야
계획이 바뀌었소
약속한 대로 국경을
넘게 해줘요
그러면 둘 다 죽어요
이래야 둘 다 살수 있소
거짓말쟁이! 날 버리면
너만 살수 있지!
도와줄 수가 없어!
- 차에서 내려!
- 안 내릴거야
내려!
처자식이 있어요
도울 수 없다니까!
무슨 일이죠?
뭐가 잘못된 건가요?
- 그런거 없어
- 없다뇨?
사실 잘못된 게 하나 있지
절대 내 명령에
질문을 하지 마
- 뭐요?
- 명령을 하면 자넨 그대로 해
질문을 하지 마, 전화 하던
10초 동안 작전이 탄로 날 뻔했어
- 슈미츠를 데려오는 게 작전이죠
- 원래 앤 카트카스를 속이고
네 최종 결정이 앞뒤에 맞게
보이는 게 작전이야
- 뭐요? 슈미츠는 미끼 였나요?
- 그래
놈들이 슈미츠를 지하실
바닥에서 죽였어요!
네가 그 꼴이 날수도 있었고
슈미츠에 대해 하나 말해주지
일주일 전 소련에 가 이용할 수
있는 미국인이 있다고 했어
그런 말 마요!
그 자의 눈을 못 봤잖아요!
말도 안돼요!
놈은 네 정보 제공자였고
정보를 얻기 위해 쓴거야
젠장! 사람을
물건취급하지 마요!
- 이건 게임이 아니에요!
- 게임이야, 바로 그거야
물론 애들 장난도 아니지
완전 차원이 다른 게임이야
심각하고 위험하며
절대 질 수 없는 게임이지
우리가 죽인 겁니다
이용해 먹고 죽였죠
제가 이해를 하도록
얘기를 해봐요
우리 뭐 하는 거죠? 대를 위해
희생했다는 헛소리는 말아요
바로 그거야
우리가 하는 일은 대단히
필요한 일들이지
자유만을 바라는 슈미츠 같은
놈을 희생시키지 못하겠다면
자네 현재 직업을 신중하게
고려해 봐야 할거야
절대 쉬워지지는 않을거야
관두고 싶나?
그럼 관둬
작전에 대해 미리 말해줬어야
했어요, 날 이용했어요
그랬지, 하지만 중요한
얘기니까 잘 들어
만약 네가 모험을 해서
체포 됐다면
널 구하러 가지 않아
만약 안전지대를 벗어나면
구하러 가지 않아
웃기지도 않는 규칙은
때려 쳐요!
하지만 그 규칙이
자넬 살렸어
앤 카스카트에 대한
자료를 보여 주게
앤 카스카트의 시체가...
동독의 싸구려 호텔 로비에서
발견이 되었고
배신 2달 후의 얘기죠
네, 맞아서 죽었죠
아직도 풀리지 않은 사건이죠
- 비숍이 베를린에 있었군요
- 우리 둘 다 베를린에 있었죠
카스카트의 죽음에 대한 소식을
들은 비숍의 반응을 기억하나?
동기와 기회군요
모든 가능한 상황을 봐야
한다는 것을 알고 계시오
사이드 쇼가 뭐죠?
알 필요 없어
왜 비숍을 없애려 하죠?
트로이?
기록과 촬영을 멈춰
사이드 쇼란
도청 작전이었지
중국 동부에 있는 정부
사무실 도청이었지
- 무역협정이요?
- 응
구더기 무서워서
장 못 담그나요?
우리보다 중국이 무역협정을
더 필요로 해요
꼭 그런 것은 아니오
체포 24시간 후면 규정상
비숍이 폭로할 수 있어요
이제 겨우 12시간 남았소
시간이 없어요
오후 2시 10분
사형집행 오전 8시
비숍은 사이드 쇼에 대해
아무것도 몰라
임무 수행이 아니었어
수차우 외곽의 감옥에서
구출을 시도하다가
체포 당했어
누굴 구출해요?
몰라
놔!
긴급속보의 더 자세한 내용은
홍콩으로부터 직접 듣겠습니다
중국 정부가 미국 CIA요원을
체포 했다고
방금 확인 발표를 했습니다
국무성은 아무런 발표가 없지만
정부 요원에 의하면
홍콩주제 미 대사관에서
일하던 요원 한명이
첩보 활동 중에
체포되었다고 합니다
중국과의 무역협정
진행 중에 벌어져서
좋지 않은 상황의 발생을
확인시켜 줬습니다
미 정부는 요원의 석방을
협상할 것입니다
- 대사관은 진척 상황을...
- 완전 망했군
계속 알려주기로 했습니다
지금까지 홍콩에서
프랭크 놀이었습니다
선택의 폭이 줄었군요
자네 해명을 듣고싶고
기록으로 남기고 싶군
내가 어렸을 적에 방학이면
삼촌의 농장에서 보냈죠
매일 함께 일하던
경작용 말이 있었죠
그 말을 정말
아끼셨죠
하루는 말이
다리를 절면서 왔죠
간신히 서있더군요
남들이 대신 죽여주겠다고 하니
삼촌이 뭐라고 했겠소?
뭐라고 하셨나?
왜 내 말을 남이 죽이게 하나
하시더군요
FCC의 피터 브로디 연결해줘
상관없으니 연결해
비숍이 무사하겠어
잘 됐네요
국기는 어떻게 할까요?
자네가 가져
날 기억할 만한 게 있어야지
이 물건들
어디 둬야 할지 알지?
네, 보관함 열쇠는
어떻게 할까요?
필요하면 연락하겠네
엽서를 써서 보내지
- 어디서요?
- 안 가르쳐 줘
자네는 찾아와서 정리 할테고
그럼 원주민들이 겁 먹을 거야
그러고 싶군요
하지만 앤디 언거 사무실에서
일하게 될 거예요
그리워질 겁니다
속으론 아시죠?
고마워
안녕히 가세요
고맙습니다
CIA 요원
네이단 뮈어
홍콩으로부터 새로운
뉴스 속보입니다
실황 생중계
미 합중국
이미 보도된 CIA작전 중
간첩협의로
체포되었다고 보도된
톰 비숍의 보도가
속임수로 밝혀졌습니다
홍콩
비숍은 14개월 전 사망했습니다
CIA의 공식발표가 아직 없지만
비숍이 작년에 사망했다고
한 요원이 확인해 줬습니다
불명예스러운 이야기는
열성적인 중국 정부의
한 관리가 대미 무역협정을
해치기 위해서
거짓정보를 흘린것으로
생각됩니다
홍콩에서 프랭크 놀이
전해드렸습니다
오후 3시 30분
그리울거라 했잖아요
군 정보부에
믿을만한 사람 있어?
마르타 레이번
차 융자에 담보 서줬어요
글래디스, 시간을 좀 벌어야 해
수차오 근처의 군 감옥에 대한
가상의 분석이 필요해
만약 전화를 써야 한다면
이 전화들은 쓰지 마
이 일로 인해 제가
직장을 잃을수도 있나요?
좋아요, 어차피 앤디 사무실에서
일하기도 싫었어요
누군지 알겠소
비숍이 누굴 구출하러
갔는지 알겠어
- 우리도 알아
- 왜 인지 아나?
만약 뒷얘기를 안다면
그땐 정말...
청문회가 아주
재미 있어 질거야
작전 보고서엔 없는 얘길세
지도 분석실
자넨 여기
들어오면 안돼
진정해, 들어올수 없다면
어떻게 들어 왔겠어?
보고서 어디 있지?
방금 7층에서 내려 왔는데
아직도 보고서가 안 왔다고
실망한 사람들이 있어
기다려
무슨 보고서?
왜 이래? 회의 때 있었잖아
톰 비숍 얘기야
- 비숍은 버려졌어
- 응
자네 부서에서 자료가 충분치
않았다고 누가 말할 때 까지
잠시 손을 뗀 것 뿐이야
누군진 말 못하지만 말일세
누가 그랬는데?
이봐, 자네가 정리할 동안
내가 시간을 좀 벌 수 있어
사이드 쇼: 윌리 중령
사이드 쇼 작전이군
감옥 근처 맞지?
수차오 근처 말이야
중국 이잖아
비행 지원 있나?
젠장, 트로이겠군
맞아
펑후 섬이야
윌리 중령이 수차오 감옥에서
40분 거리에서 대기중이야
고마워
오늘 밤에 은퇴 저녁식사
파티를 할거야
서비스 도서관에서
7시 어때?
그래, 근데...
자네가 날 좋아했는지
몰랐군
무슨 일이지?
뮈어가 원하던게 뭐야?
그냥 얘기했어요
- 무슨?
- 파티 얘기요
펑후 섬
작전 지도
초대 못 받았나 보군요
저예요
어디야?
1층 커피숍에 있어요
관계자외 출입금지
말해
가상 분석이요, 감옥의 원하시는
모든 관점을 다 가지고 있어요
전부 알아봐 줘
트로이의 사무실을
거쳐야 해요
나도 알아, 펑후 섬에 대기중인
군대의 정보도 필요해
윌리 중령의 편대 말이야
뮈어? 기다려
지도실의 케플러에게 전화해서
파티가 취소됐다고 해
파티요?
위에서 자네를 조금 더
오래 필요로 할거야
뭐라고?
위에서 자네를 조금 더 오래
필요로 할거라고
이빨에 뭐가 꼈군
하커말로는 자네가 보고서에
없는 정보들을
알려줄 수
있을 거라고 하더군
도우려는 것 뿐입니다
현재 놓인 상황과
관련이 있는 것인가?
비숍이 누굴 구출하려
했는지 압니다
엘리자베스 해들리죠
해들리에 관한
가진 모든 정보를 꺼내봐
베이루트에서 임무가 있었죠
원래 의도는 깨끗하며
능률적인 임무였지만
1985년도에 이르러
그곳은 완전 악몽 같았죠
1985년 베이루트
베이루트와 주변 지역이
전쟁에 휩쓸렸습니다
목표물은 쉭 살라마였습니다
키프로스
테러 정당을 이끌었죠
많은 미국인들을
목표로 했고
미대사관 폭파도
주도를 했으며
212명의 사상을 냈고
사망자의 대부분은
민간인이었죠
암살에 선택의
여지가 없었으며
자연사로 죽은것처럼
위장돼야만
피의 보복전을
피할 수 있었죠
놈의 본영은
키프로스에 있었죠
우리가 아는 것은 놈은
위험하며 매우 편집광이었고
베이루트로 담당의사에게
검진을 받으러 갈 계획이었죠
두 달 전에 비숍을
투입을 시켜
쉭을 암살할 수 있는
거리 내에 잠입을 시켰죠
추방자들이 모여 사는
포화가 빗발치는 곳에
비숍을 보냈죠
종군기자로 위장을 시켰고
훌륭하게 해냈죠
재능도 있고
취재도 잘 했죠
어쩌면 사진작가 상도
받았을지도 모르죠
사실 베트남과 별로
다를 바가 없었고...
적응하는데 별로 오래
걸리지 않았죠
7주가 걸렸지만
의약품
비숍은 쉭에게 접근할
방법을 찾아냈죠
안녕하세요
고마워요
네, 담배 보이죠?
담배에요
뒤로 물러서
아이들을 위한 약이에요!
알았어요
진정해
얘들아, 조용히 해
비숍이 난민 수용소에
의약화물을 배달해줬죠
새 접선자를 통해 쉭의
주치의에게 접근하도록
협조를 받았죠
항생제와 모르핀은
병원으로 가져가요
나머지 하이포와
반창고등은...
이런
이 아이 왜 이러죠?
언덕을 올라가려 했죠
수용소 북쪽 끝에 있어요
다 올라가면 약품과
음식을 구할수 있는
안전한 지역으로
들어가게 되죠
물론 다시
돌아와야만 하긴 하죠
그렇지
다시 와서 의사에 대한
기사를 쓰고 싶군요
- 당신을 위해 보도하죠
- 절 위해서요?
전 세계에 여기 무슨 일이
벌어지는지 알립시다
모르겠군요, 테리 씨
방법을 찾아봅시다
좌우지간 비숍은
의사의 행적을
타임즈에 보도를 했죠
- 한번 보실래요?
- 친근한 관계가 성립되고
모두 좋아 보였죠
멋지네요
하지만 그곳은
베이루트였죠
언제 의사가 쉭을
진료할지 몰랐지만
그것만이 쉭을 제거할
유일한 기회였죠
그 사람을 내편으로 만들만한
시간적 여유가 없었고
더 많은 성과를 위해
준비를 더 빨리 해야 했죠
- 여보세요?
- 뮈어 씨가 도착했어요
- 뭐?
- 빨리 올 수 있어요?
- 그래, 알았어
- 네
무슨 일이죠?
이스라엘 군대 얘기야
베카 언덕으로
들어오고 있대
- 베카 어디요?
- 남부지방
새벽 5시 반이고 길을 막았는데
12시 전에 절대 도착 못해요
예쁜 사진도 없을거야
좋아, 왔어
뭐가 그렇게 중요한 거야?
아침이 밝았잖아요
- 너무 이르잖아, 무슨 일이야?
- 쉭 얘기죠
살라마가 움직이고 있어요
- 어떻게?
- 시프로스에서 모터보트로요
네바 아파트 꼭대기 층을
2주간 예약 했어요
세상에, 추하군요
면도는 왜 해요?
나도 자네 보고 싶었어
새벽 5시부터 꽃이
필요 했나요?
꽃도 좋지만
아침부터 먹고싶군
- 좋은 곳 알죠
- 그래?
미가스 만드는 법을
가르쳐 줬죠
미가스? 여기서 멕시칸 음식?
놀랍군
갑자기 멕시칸 음식이
먹고싶지 않아지는군
내 생애 최고의 아침식사가
돼야 할거야
정말 맛있죠
맘에 들 겁니다
물론 이 길 끝까지
가야 있어요
자넨 예쁜 시체가 될거야
생일 축하 드려요
생일날짜를 랭글리가
7개나 가지고 있던거 알아요?
전부 틀려
알아요, 알아내기 쉽지 않았죠
KGB, 모사드도 잘못 알고있죠
운 좋게도 전
훈련을 잘 받았죠
톰, 할말이 없군
베이루트에서 어떻게
이런 걸 찾아냈지?
베이루트? 런던에서 하루 만에
외교우편으로 보내왔죠
여기서 새 작업이 진행 중이죠
저녁외식 작전이에요
저녁외식?
저녁외식이라...
기억해두지
왔어요
준비는 어때?
쉭이 검진 받기로 했어요
주치의와 접촉을 했고
쉭의 사촌이더군요
- 맞는것 같군
- 의사 이름이 아매드예요
마을 남쪽에 있는
난민수용소에서 일하죠
의무 봉사자를 통해
알게 됐어요
금발인가 갈색 머린가?
- 여자라곤 말 안 했습니다
- 예쁜가?
수용소에 가기위해
이용한 사람입니다
우리에게 더 도움이 되나?
우리는 아니죠
또 하나의 지저분한 일이야
랭글리는 지원을 원해
만약을 대비해서 날 레바논
민병대 자문으로 원하더군
완전 또라이들 이에요!
말도 안돼요
확실하게 우리 방식으로
하기 위해서야
10분이나 늦었어
괜찮아요
방금 통화 했어요
- 실수는 용납이 안돼
- 알아요
맞아요
다신 이런일 없을겁니다
아매드, 만나서 반가워요
- 잘 지냈어요?
- 네, 고마워요
댁이 보면 관심 있어 할
친구가 있어요
- 시간 괜찮아요?
- 네
- 좋아요
- 안녕하세요
- 안녕하시죠?
- 네, 앉아도 될까요?
네
좋지않은 공식적인 일이지만
보셔야 할 것 같아서요
의사의 아버지는 정치인이었고
외교쪽에 종사를 했었소
부모님께서 2년전에 이산화탄소
질식사로 숨지셨죠
부모님의 죽음이 사고가
아니라고 믿는 이유가 있습니다
살인 당하셨단 말인가요?
누구 짓인지도 압니다
원한다면 복수기회를 드리죠
우리 둘 다에게
원하는 바가 되겠죠
유감입니다
나로 하여금 알아주길
원하는 것 같았죠
내가 아는 한가지는 만약
우리가 조심하지 않으면
그 여자는 모든 것을
망칠 수도 있다는 거였죠
그래, 좋아
그 여자랑 매일 밤
같이 있었어요
스카치 줘요
뭐 잘못 됐어요?
실례해요
저기 바에 있는 남자 보이죠?
가장 싸구려 스카치 더블로
한잔 가져다 주겠소?
누구죠?
저 사람은 대사관 직원이야
여권에 문제가 있을 때
날 도와줬어
실례합니다, 저기 계신 분이
스카치를 사보내셨어요
좋은 사람이지
정말 괜찮은 사람이야
- 테리 맞죠?
- 맞아요
또 만나서 반갑군요, 네이단
내 여권문제 도와주던
얘기를 하고 있던 참이죠
엘리자베스고
이쪽은 네이단 씨야
- 만나서 반가워요
- 반가워요
대사관에서
댁 얘기를 하더군요
예쁜 여인을 만나서
더 머물다 가겠다고 하던데
당신 맞군요?
그건 모르죠
- 같이 한잔 할래요?
- 잠깐만 앉죠
방해자가 되고싶지는 않아요
어쩌다 당신은
여기까지 왔나요?
전 국제 원조기구에서
일을 하죠
어떻게 모두의
정보를 얻죠?
모두요?
별로 오래 있진 않았지만
아무도 서로를 믿지 않더군요
17개의 종족이 전부
자기 땅이라고 우기더군요
맘에 드는 종족이 있나요?
우리 기관은 중립이죠
중립인 것도 좋겠군요
아무편도 들지 않고
그저 편하게 자겠죠
- 간단하게 보면 그렇죠
- 감싸주려 하지 마요
뭐?
저분 말이 맞아요
어떻게 잠을 자나요?
- 이봐
- 사실 잠을 못자요
밤새고 하는 폭격때문에요
적응이 안되더군요
더 감명적이죠, 고향의 가족과
많은 사상자, 좋은 사업이죠
꽤 많은 폭격은 바다에 있는
함대에서 오는 것 같더군요
웃기지만 역시 지금
제가 드는 생각은
폭탄과 총과 탱크는...
세계 여러 나라에서
들어왔다는 거죠
중국과 시리아와
이라크와 그리고 미국이요
여기 완전 뷔페 식당같군요
모든게 있군요
직장에서
안 좋은 일 있었나요?
당신 말이 맞군
사과하죠, 친절하게도 날
여기 초대해 줬는데
오자마자 정치얘기부터
꺼냈군요
- 직업병입니다
- 그렇겠죠
엘리자베스 씨는
런던이 그리운가요?
돌아가지 못하는게
쉽지는 않을텐데요
- 댁과 무슨 상관이죠?
- 무슨 얘기요?
당신이 고향에서 환영 못받는
입장인걸 밝혔나 모르겠는데
부모와 대화는 단절되고 형제
자매도 미쳤다고 생각을 하지
- 광신도야
- 그만해
이건 말도 안돼
방금 만난 사람이라고?
따라오지 마요
친구랑 계세요
젠장
- 뭐 하는 겁니까?
- 자네가 했어야 할 일이지
- 알매드를 소개해 줬어요
- 그저 정보 제공자란 말이군?
저 여자가 자네를 첩자로
사용할 가능성은 생각해 봤나?
네, 그렇지만 이번엔
잘못 짚었어요
둘이 어떻게 만났지?
저 여자를 조사해 봤나?
아님 그 반대의 경우였나?
저 여자가 자넬
이용하진 않았나?
정도가 지나치군요, 그만해요
다 잘 관리 중입니다
라직 나빅은 어떻고?
이 자도 관리가 되나?
이자를 통해 수용소 기금을
마련하고 뭘 제공하는지 모르지
이자에 대해 알고 있었다면
내가 틀리다고 말하게
뭘 하는지 모르겠군요
하지만 내 사생활에는
상관하지 말아요
그러지, 테리
자네 사생활은
상관 안 하겠네
내가 이용 당한거야?
- 세상에, 말도 안되는...
- 날 이용했어?
날 거짓말했다고 난리쳐요?
- 뭐야?
- 사실을 알고 싶어요?
그럼 좋아요
난 첩자고 광신자죠
내가 어떻게 그렇게
자유롭게 다닌다고 생각해요?
함께 일하는 사람들을 돕고자
소개를 하는 일 계약을 했죠
부정하면 할수록 때로는...
대부분의 경우 그 소개에는
결과가 따르죠
왜 고향에 돌아갈수 없지?
왜냐고?
- 왜?
- 난...
- 난 런던의 인권 단체와
연관이 있어요
중국정부소유의 건물을
폭파했어요
비어있어야 했는데
그렇지 않았고
그 대가를 치루며
살아야 했죠
좋아요, 그게 나죠
당신은 어떤가요?
이름부터 말해봐요
내 이름 알잖아
- 당신 이름이요
- 테리
진짜 이름을 말해줘요
정말 불쌍하군요
중재자에 반항해 이중 스파이로
오랫동안 일을 해서
중재자는 그녀를 포기하고
돌아가기로 했죠
중국이 물론 그 여자와
심각한 문제가 있었죠
작은 문제 여럿과
큰 문제가 하나 있었죠
런던 폭탄사건으로 인해
국무총리의 조카가 죽었고
그런건 절대 용서를 안 하죠
해들리에 대해
얼마나 잘 아나요?
살다보니
마주친게 전부죠
모든 일에 대한 비숍의
반응은 어땠소?
얘기도 안 했고
저도 꺼내지 않았죠
남미에서 일을
좀 하게 될거야
아르헨티나 가봤어?
- 괜찮아?
- 네
괜찮아요
살에 반 방울만 묻혀도
12시간 안에 죽을 겁니다
이 청진기를 써요
뚜껑을 열고
그자 가슴에 대고
진찰이 끝나면 뚜껑을
다시 닫아요
절대 여길 만지지 마요
- 알겠어요?
- 네
됐어요
말해줘요
- 힘든 건가요?
- 뭐가요?
사람을 죽이는 거요
쉭이 정오까지 오라고 했죠
금요일에요
정말 길게 느껴진
4일 후 였죠
정보에 의하면 놈은
베이루트 서부의 민간지역에
대규모 공격을 가하려고
준비 중이었죠
시간이 없었고
그것만이 유일한 기회였죠
모든 것이 계획대로
진행돼야만 했죠
비숍이 의사를 돌보고
우리들은 그저
위험을 피하려 노력했죠
랭글리를 만족시키기 위해
레바논 민병대를 만났고
의사의 계획이 실패할
경우를 대비해 세운
자신들의 자살
특공대 임무의
참여 가능성을
너무도 원했죠
민병대는 만약의 경우였지
그다지 원하진 않았죠
그리곤 기다려야 했죠
가장 힘든 거죠
만약의 상황만을 걱정하게 하는
너무도 긴 시간이었죠
내 이름은 톰이야
그리고 목요일...
쉭의 검진이 있기
하루 전날인 목요일에
베이루트 남쪽에서
드루즈파와
히즈불라의
교전이 벌어졌죠
쉭은 안달을 했고
위험한 상황이 벌어졌죠
- 톰 비숍 전화에요
- 그래
쉭이 의사를
한시간 안에 오라고 했어요
- 시작됐군
- 의사가 지금 저랑 없어요
- 그럼 어디있어?
- 레바논 게릴라가
팔레스타인에 복수를 했고
수용소도 폭격 당했죠
- 보내줬다는 말이야?
- 네이단
- 그 여자가 데려가게 뒀어?
- 지금 데리러 가고 있어요
레바논 민병대를
사용해야만 했죠
쉭이 도망가게 두면
우린 죽은거나 다름없어
데려갈 겁니다
절 믿으세요
저리 비켜!
비켜!
아매드, 시간 됐어요
미안하지만 가야해요
젠장! 꺼져!
- 여보세요
- 나야, 준비됐나?
곧 떠나려는 것 같습니다
비켜!
그래서?
10분 안에
떠날 수도 있겠어요
저리 비켜!
아매드! 뛰어요!
물러서!
저리 꺼져!
여보세요
4시 20분 확인, 알았다
됐어요
잘 해요, 아매드
- 가야 해요, 괜찮소?
- 네
- 정말 괜찮아요?
고마워요
서둘러요
폭발은 예상보다
훨씬 더 거대했죠
우리 레바논 친구들이
첫번째 작전이라서
약간 불안했던지
차 안에 베이루트의 반을
날릴 정도의 폭탄을 실었죠
힘든 일이었지만 비숍은
충분히 이겨내리라 믿었죠
그 후로 카라치 시로
가기로 예정된
일주일 후 동안
만나지를 못했죠
한번에 한명씩 오세요
이쪽입니다
그때 마지막으로 보고
못 봤죠
기쁜가요?
74명이 죽고 아파트
전체가 무너지고
테러리스트 한명 죽었지?
응, 기뻐
성공에 대한 기준이
완전 엉망이군요?
좀 걷죠
같이 못 가요
다른 임무를 맡았어요
최고의 임무겠군
그 여자 때문인가?
확실한 이유를
판단하고 행동해
댁의 이유들에는
완전 질렸어요
당신과는 끝났어요
말년에 댁처럼 되기 싫어요
행운을 비네
행운을 빌어요
엘리자베스?
네, 지금 가지
가서 백악관에
보고를 해야 해
회의를 내일 아침
7시 마무리 짓지
가상 분석표
- 요구하신 서류입니다
- 고맙네
가상 분석표
잠깐!
들어오면 안돼요!
다시 전화하지
괜찮아
- 이러면 안되지
- 백악관 명령에 따르는 거야
우리 요원이야
트로이...
선과 악을 뚜렷이
구분하던 시절 기억 나?
다른 일이
관련 돼서 이러는 거야?
그래
오후 5시 42분
알았어
이런, 담배를 놓고 왔군
제가 가서 가져오죠
기밀 문서
더 이상 건물에서
금연인건 아시죠?
가끔은 규칙을
어기는 것도 재미있지
은퇴 축하 드려요
글래디스 드림
바하마에 온 것을 환영합니다
요구하신 바하마
해안선 위성 사진
중국 수차오 해안선 위성사진
요구하신 바하마
해안선 위성 사진입니다
런던 증권시장
토마스 퀸 증권사입니다
- 네이단이요, 알포드 바꿔줘요
- 잠시만 기다리세요
네이단 씨 전화 왔습니다
받으시겠어요?
네이단
어떻게 도와줄까요?
이건 누구죠?
- 부인이었죠
- 정말 부인들도 많았군
남미 두 나라를 도는 동안
부인은 한국에 있었죠
던칸이 준 두 번째 임무는
정말 민감한 사항이었죠
뮈어가 던칸 밑에서 일했어요?
비숍이 그 둘 밑에서 일했군
전부 처분해주게
증권, 통화 등
모두 처분해줘
- 좀 더 상의를 하면 안돼요?
- 아니, 벌금은 신경 안 써
- 당장 팔아주게
- 나중을 위해 가지고 계세요
내가 알아서 해
내 구좌로 입금해줘
구좌번호는
171 - 244 - 8292
- 그랜드 케이맨 해군은행이야
- 그랜드 케이맨이요?
그래, 고맙네, 미치
하커요, 오늘 아침부터
홍콩에 걸린 전화번호를
전부 알아봐 줘요
건물 전체에서요
- 안녕하세요
- 네
신분증을 두고 왔나 보네
- 올라가서 찾아 볼게요
- 그러세요
이거 한번 봐요
뭐요?
네이단이 자기 국제
무역 구좌를 정리했어요
뭐요?
그랜드 케이맨 은행으로
모두 송금했죠
- 놈의 구좌 잔액 조회를 해줘요
- 그러죠
홍콩 주미 대사관
- 네
- 해리, 뮈어에요
요구하신 홍콩으로 걸린
전화 번호들 입니다
대사관이고
이건 핸드폰이고
홍콩 헤럴드군
앤디 언거 사무실에서
전화를 했잖아
전기 회사에 아직도
인맥이 있나요?
응, 있는데 왜?
하커요
기다리죠
추적당하지 않고
어디로 팩스를 보낼수 있죠?
카오룽 매리어트 호텔로 보내
도대체 무슨 일이야?
- 무조건 날 믿어요
- 왜 믿어야 하지?
보이스카웃을
권한 건 자네였어
핸드폰으로 전화해 줘요
- 앤디, 무슨 일이야?
- 신분증을 찾고 있어요
이해가 안가네
늘 여기에...
전송 중
- 뮈어 어디있지?
- 퇴근한 것 같습니다
뭐?
얼마나 더 걸려?
프린트를 해서
올려 보내
- 네
- 이제 어쩌라고?
- 팩스 받았어요?
- 그래
3개월은 준비가 필요한
작전서가 보이는군
비숍은 사이드 쇼를 이전에
이미 준비를 끝냈죠
비숍에게 도움을 청할건가?
6시간 후면 사형당해
아뇨, 내부에 끄나풀이 있었죠
사이드 쇼 명단을 봐요
환장하겠군
트랜이군
감옥의 모든 설계도를
가지고 있었죠
전기회사 인맥이
왜 필요한데?
수차오를 30분간
완전 정전 시켜줘요
- 그리고 해리?
- 응
전력을 다 해줘요
작전 요청서
저녁외식 작전 명령서
윌리 대령
펑후 섬
윌슨
CIA 국장
승인
긴급 전보
네
홍콩 카오룽 매리어트 호텔
수차오 정전의 대가로...
- 50만 웬을 요구하는군
- 말도 안돼요
미화 10만에 합의하자고 해요
- 미화 10만 달러 어때요?
- 너무 모자라요
미화 30만 달러 줘요
30만 이하는 안 받지만
미화는 받겠다는군
5년 전엔 2만 달러면
해결 됐어요
5년 전에는...
걸리면 목숨을 잃게 될
직원 10명과
지역 정치인 상관 2명에게
뇌물을 줄 필요가 없었지
이러지 마, 뮈어
돈을 아끼면 안돼
네이단 뮈어에게
토마스 퀸에서 발송
28만 2천이 그랜드 케이맨 은행에
입금됐고 그게 다라고 전해요
28만 2천 어때요?
좋아요, 그렇게 합시다
합의 봤어
안녕, 글래디스
마누라한테 전화오면
위층 회의 갔다고 해줘
안녕하세요
윌슨 국장님
안녕한가
자리에 앉게
비숍에 관한 몇 가지 자료를
더 찾아 냈습니다
꼭 관련이 있진 않지만
원하실까 봐요
하커, 먼저 하겠나?
두 가지가 확실하게
밝혀져야 겠어
- 비숍에 대해서?
- 아니, 자네에 대해서
지난 24시간 동안 말이야
뮈어 씨는 처음부터 우리에게
대항해 일을 꾸몄죠
무슨 얘기지?
난 그저 협조만 했어
협조?
내가 말 안 하던게 있나?
확실하게 던칸이
비숍의 상황에 대해
어제 자네가 여기 오기 전에
미리 알려주었지
하지만 자넨 전혀
모르는 척 하지 않았나?
그렇다면 어젯밤에
앤디의 사무실에서
던칸에게 전화한 것을
설명해 보게
- 던칸은 그저 친구야
- 그저 친구야?
- 사적인 얘기를 했지
- 던칸은 행방불명이었어
그래? 잘됐군
때론 휴식도 필요하지
자네 돈
28만 2천 달러와 함께?
뮈어가 저 금액을 그랜드
케이멘 은행으로 송금했죠
지금부터 한시간 전에
그 돈은 사라졌죠
나한테 죄를 뒤집어
씌우고 싶어?
그럼 씌워!
자네가 정보를 언론에 흘리고
깁슨에게 공개해 준 대가로
지불을 했겠지
- 트로이?
- 깁슨은 빼
그 신문사는 우리 최전방이야
홍콩의 내 6번째 수하야
또 있나?
네, 어제 가상 분석표가
뮈어 비서의 요청으로
트로이 상사님
사무실로 보내졌습니다
받으셨나요?
- 못 받은 것 같은데
- 새벽 3시에 돌려져 왔어요
좋아, 주게
고맙네
이게 중국인가?
뮈어?
확신하고 뮈어로 하여금
정확히 28만 2천 달러로
거기서 뭘 사냈는지의
설명을 요구합니다
뮈어?
조금 설명하기 어려워요
모두 얘기를 하게
회사의 시스템을 이용해
개인적 혜택을 받아왔죠
지난 몇 년간 우리
첩보위성 하나를 이용해
제가 은퇴 후 사려던
부동산을 좀 알아봤습니다
그게 뭐야?
하커, 이리 줘봐
날씨 변화 패턴과
해안선을 따라서 생기는
침식 정도를 보고
사실 많은 도움을 받았고...
그린 터틀 부동산
롱 아일랜드 주택가
사기전에 확실하게
해두고 싶었어요
죄송합니다
끝까지 회의 참석을
해야 할 것 같군
에이칸, 어제 어디까지 했지?
베이루트 입니다
해들리가 어쩌다 중국 감옥에
수감 된지는 아직도 몰라요
기록을 중지 시킬까요?
아니, 그냥 들어 봅시다
폭파사건 이후부터
해들리는
주요인물로 떠올랐는데
중동 작전뿐 아니라 비숍의
인생에도 관여가 됐죠
전 중국 정부에게
해들리를
대미 외교적 간첩죄로
걸리도록 만들었죠
중국 동부 수차오 근처의
경비가 삼엄한 감옥에 넣었죠
그녀의 집은 비워지고
위조된 편지를 남겨
비숍으로 하여금
찾아 나서도록 만들었죠
비숍의 애정을
과소 평가 한 것 같군
네, 과소 평가했죠
자네 혼자서 모든 것을
계획하고 진행했군
그래, 혼자야
뮈어의 비서한테
전화가 왔어요
자네 비서 전화일세
1번 라인이야
- 그래
- 윌리 대령 전화에요
연결해 줘
수차우 서쪽 60마일
미해군 기지
윌리 대령입니다
자료 받았고 지시가 뭡니까?
- 오늘 밤에 계획대로 갈거야
- 알겠습니다
저녁외식 작전 명령
승인입니까?
맞아
저녁외식 출동이다
출동이다!
저녁외식 출동?
부인한테 무슨 말투가 저래?
저러니 부인들한테
이혼을 당했겠지
비숍이 해들리가 있는 곳을
어떻게 알아냈지?
그다지 어렵지 않죠
세상은 좁고
사람들은 말들이 많죠
중국 감옥에서 백인은
쉽게 눈에 띄죠
훈련을 잘 시켰었죠
찾아낼 거라는 걸
저도 이미 알았어야 했죠
- 다른 질문 있나요?
- 하나 있어
구출하러 갈걸 미리 알았다면
자네가 보고했을까?
아니!
수차우 감옥
기록을 교정할까요
아님 그냥 둘까요?
비숍이 혼자 저지른 짓에
CIA는 책임이 없소
비숍의 일은 유감이야
나도 그렇소
- 다 끝났나?
- 비밀 동의서 남았죠
안 읽어?
- 천번도 넘게 읽어봤지
- 에이칸...
뮈어를 건물 밖까지
데리고 나가겠나?
- 부인하고 저녁외식?
- 전화 왔습니다
왜?
- 부인이 4명 있었다고 했죠
- 전화를 바꾸겠네
- 한명은 독일에 있었지
- 첫 부인은 한국인이었고
- 페기까지 3명이군
- 결혼은 한번밖에 안 했었어
여긴 블랙호크 1호다
귀대하고 있다
- 저녁외식 작전 완료됐다
- 뭐라고 했죠?
아닙니다
귀대한다고 했습니다
- 아니, 무슨 작전이라고?
- 저녁 외식입니다
부인들이 누구죠?
여기 있군, 패트리샤 르모어
샌드라 해리스
페기 다이
모두 요원이거나
정보 제공자였지
- 전부 눈가리개용 부인이오
- 그럼 누구랑 통화 한거죠?
중국에서 사건이 있었네
이런 젠장!
엘리자베스 스코트를 기리며...